E para finalizar a parte de otimizações aqui nas campanhas de Google, nós vamos otimizar agora a parte de locais, dispositivos e também a programação aí de horários, né?
E Tiago, tem que otimizar isso aí também? Sim, e muita gente esquece disso, ou seja, será que o seu anúncio de madrugada ele tem a mesma performance do que de manhã, do que à tarde, do que à noite?
Será que por celular gera tanto resultado quanto para o computador?
E a localização, qual é o estado que mais gera vendas?
Qual é a cidade que mais gera resultados?
Nós podemos sim dar lances específicos e melhorar ou até retirar cidades, estados que não funcionam também no seu negócio.
Então o foco da otimização, de novo, é sempre, eu vou repetir isso sempre aqui,
mas é focar naquilo que gera resultado, intensificar e pausar, retirar aquilo que não funciona tão bem.
Então, como começamos aqui a otimizar por locais, dispositivos e horário?
Bom, o primeiro passo é clicar em uma campanha e vir aqui em locais, clicar em locais,
e aqui vai aparecer, por exemplo, a região que você está anunciando.
Nesse caso, Brasil, que é a minha segmentação.
Eu posso clicar aqui em estados, e aqui em estados eu posso verificar quais estados estão com um custo por conversão muito alto.
Nesse caso, eu tenho poucas informações, mas dependendo do investimento,
Você pode perceber que alguns estados são ruins para você.
E se essa diferença for muito grande e você, obviamente, não conseguir alterar aqui,
você pode adicionar cada estado manualmente na segmentação
e depois diminuir o lance naqueles estados ruins.
Ou até mesmo, Tiago, eu tenho uma história aqui que é muito ruim,
testei já há muito tempo e não funciona, você pode vir aqui, editar e excluir.
Por quê? Porque ao invés desse investimento for para esse estado,
você pega esse dinheiro e investe
naqueles estados que já gera
muito resultado
pra você. É importante que, antes
de você começar a anunciar, você comece
a anunciar aí pra pessoas que
são de estados e uma localização
que faz sentido pra você. Por exemplo, tenho aqui
o e-commerce e eu sou aqui do sul.
Pô, o frete é muito
caro lá pro norte. Então, será que eu devo
aparecer pra lá ou a pessoa vai dar preferência
em comprar de empresas que são
de lá porque o frete é mais barato? Então,
até nisso,
Na hora de construir uma campanha, você tem que pensar,
porque vai evitar um custo desnecessário um pouco lá na frente.
Então, a utilização por locais ajuda tanto na parte de estados,
como aqui na parte também de cidades.
Cidades.
Então, quais são as cidades que, enfim, não está muito bom,
e que eu preciso excluir ou retirar?
Você pode fazer isso aqui sem nenhum problema.
Agora, aqui eu tenho poucos cliques em cada estado
Agora vamos supor que essa cidade específica
Gastou mais de 50 a 100 reais
E o custo por conversão está mais que o dobro do normal
Eu posso ir lá e excluir essa cidade lá no Google
Como é que eu faço isso?
Eu venho aqui em localização
Eu vou vir aqui em locais
Posso vir aqui em configurações
Poderia clicar em edição
Também funcionava daquela maneira de
O atalho aqui, mas eu venho aqui pelo básico
Estive em configurações
E
Adiciono a parte
Da cidade que eu ia adicionar, por exemplo, nesse caso aqui
Vamos supor que seja Florianópolis, tá bom?
Eu venho aqui, eu adiciono
Florianópolis, coloco excluir
E não vai aparecer aqui
Para, opa, botei errado aqui
Tem Flórida, sendo que é Florianópolis
Espera aí
Florianópolis, eu coloco em excluir
e eu escolho aqui em excluir
porque realmente não funciona
para mim esse público.
Mas só exclua isso quando realmente você tiver
certeza que não
funciona e tem métricas suficientes
para tomar essa decisão, porque de fato o seu anúncio
não vai aparecer. Agora, Thiago,
eu percebi que na minha
campanha, dos mais
de 20 estados aí,
há muita diferença
de conversão. Alguns aqui
mais do Sul, do Sudeste, se tiver uma conversão melhor, lá para o Norte, não é tão boa assim,
você pode adicionar Estado por Estado para entregar e dar lances diferentes por cada região.
Você pode fazer isso também, porque daí você consegue ter esse controle melhor.
Porque quando você vem aqui em locais, eu consigo alterar aqui o do Brasil.
Aí imagine que aqui vai ter uma lista de cada Estado, e aí você dá um lance para cada Estado específico,
baseado no quê? No custo por conversão de cada Estado.
Então, se o seu custo médio for bem parecido, quer dizer que isso não faz tanta diferença.
Então, geralmente quem faz serviço online, quem trabalha com leads, né, que é uma grande escala,
não faz muita diferença porque qualquer um pode se cadastrar.
Agora, um produto físico, um e-commerce que frete e influencia a marca,
pode influenciar muito numa venda direta, isso pode sim fazer diferença.
Então, preste muita atenção.
E aqui vai aparecer aí os excluídos, as regiões que são excluídas.
distanciar de estado, aquilo que você excluiu na sua campanha inicialmente.
Uma outra coisa que você pode também analisar é a programação de anúncios.
Ou seja, qual o horário e dia que o seu anúncio aparece e que gera resultado ou não.
Eu posso olhar dia e hora, que aparece aqui, olha só, as que mais geram resultado,
só por dia, qual é o dia da semana que gera mais resultado para mim e também qual é a hora.
que gera mais resultado.
Então você consegue também fazer essa avaliação
para depois modificar lá em configurações.
E olha que interessante, nessa campanha específica,
eu identifiquei que na parte do horário,
deixa eu pegar aqui um grupo de anúncio específico,
e vou vir aqui em programação de anúncio.
Na programação de anúncio, o que eu percebi?
Que a parte da madrugada, o meu custo por lead
sempre foi muito maior do que o restante.
E Tiago, o que você fez a partir dessa informação?
Eu vim aqui e eu coloquei um lance menor na madrugada.
Ou seja, eu sou disposto a pagar menos por clique
ou menos por uma conversão
para focar o meu orçamento na parte da manhã, tarde e noite.
Como é que eu faço isso?
Na hora aqui de uma edição, eu coloco os horários separados.
Por exemplo, o período de madrugada, da minha noite às seis
e depois também das 6h à meia-noite.
E aí eu venho aqui, seleciono os dias que eu quero colocar,
que é segunda, terça, quarta, quinta, assim por diante.
Venho em editar, eu vou alterar o lance,
eu coloco em diminuir ou aumentar o lance baseado no resultado.
Então de madrugada, resultado é ruim?
Eu diminuo o custo por clique, eu diminuo o meu CPA.
E aí eu aumento e deixo normal o meu CPA de manhã, tarde e noite,
porque o Google vai fazer o quê?
Opa, ele quer priorizar essa parte e não focar nessa parte aqui.
E isso melhora e muito os resultados nas suas campanhas.
Então sim, quando eu falo em otimização, você tem que utilizar todos os detalhes das campanhas.
Não apenas as palavras-chave, não apenas os anúncios.
Quanto mais você otimizar aqui, mais resultado você vai ter ao longo da sua campanha.
Perfeito? Ao longo da jornada dos anúncios no Google.
E por último, nós temos aqui os dispositivos.
Onde gera mais resultado?
Se é no celular, se é no computador.
Vamos supor que nesse caso aqui, o computador gera muito mais resultado.
A taxa de conversão, vamos supor que seja muito melhor.
Às vezes a taxa de conversão não é melhor, mas o custo por clique é metade.
Ele é só 23 centavos contra 44 centavos.
Então o que eu posso fazer aqui?
eu posso simplesmente vir aqui e aumentar o lance para computador.
Por quê? Porque eu estou disposto a pagar mais
para aparecer nas melhores posições no computador,
porque dessa maneira o Google vai priorizar o meu anúncio
para quem precisa de um computador
e eu posso ter mais cliques de uma conversão melhor.
Então também eu posso fazer isso na parte de dispositivos
para focar naqueles dispositivos que mais geram resultado.
Mas isso aí é um e-commerce aí.
E você percebeu que o computador gera o dobro de conversão.
Então vem aqui e aumenta o lance para computador.
porque dessa maneira você vai pegar uma verba e focar mais no computador
e tem mais chances de gerar resultado.
Geralmente, uma campanha no e-commerce funciona muito bem
para quem compra diretamente pelo computador.
O lead geralmente fica padrão, mas nesse caso aqui, olha só a diferença.
Nos últimos 30 dias, o meu custo por conversão aqui foi uma diferença gritante, né?
Não foi quase a metade, foi talvez uns 30% mais barato para o computador.
Então, eu vou priorizar aparecer para computador.
eu vou falar, Google, eu estou disposto a pagar mais
para aparecer nas melhores posições para quem pesquisa aí no computador.
Então, dessa maneira, você consegue identificar
e segmentar seus anúncios para horário, dispositivos
e também localização.
Quais são os melhores locais?
Quando você começa a aparecer para as pessoas certas
e também no momento certo, você tem muito mais resultado.
e também no lugar certo, você acaba gerando mais resultados.
Não é só o público perfeito, mas esse público está pensando naquele momento de uma conversão
porque está no computador.
Ou aquele público é da cidade tal, do estado tal, ou está pesquisando pela manhã, à tarde.
Então é um foco sempre onde eu gero mais resultados.
Esse é o objetivo da otimização.
Ou seja, eu crio a campanha, ela começa a rodar, onde gera mais resultado, eu foco.
Onde gera menos, eu diminuo ou até pauso se realmente, depois de muito tempo, não gera nenhum resultado.
Quando eu pauso, não é ruim não.
É ótimo porque eu pego aquele orçamento e eu invisto onde gera mais resultados.
Essa é a lógica da otimização no Google Ads.
E alguém aqui tem alguma dúvida em relação a isso?
Oi, Tiago, você mostrou ali como focar naquilo que está dando certo.
e tem como eu, por exemplo,
dar um lance negativo naquilo
que não está indo tão bom? Eu consigo
fazer essa otimização também?
Por exemplo, a tablet, consigo
dar um lance abaixo ali
para que não apareça
para mim ali, que não é o meu foco?
Vamos supor, se o resultado estiver ruim,
você vem aqui,
coloca em diminuir, vamos supor,
eu coloco aqui 20%.
E acontece
isso aí. Nesse caso aqui está 6,38%.
Eu não mexer aqui porque tem poucos cliques, certo?
Pra fazer uma modificação, tem que ter mais números, né?
Pra você tomar, caraca, não é só um clique.
Tem que ter pelo menos, vamos lá, 50 reais, 100 reais.
Aí, caraca, realmente depois de ganhar 100 reais,
a gente vê que o tablet é muito ruim.
Aí eu diminuo o lance e eu aumento naqueles que geram mais resultado pra mim.
E vale a pena diminuir ou pausar e, sei lá, negativar?
Não sei se existe essa possibilidade.
Eu posso clicar aqui no tablet
Editar
E eu posso, aqui eu posso alterar o lance
Mas lá na configuração, escolher o dispositivo
Então, na rede de pesquisa
Você não consegue
Não anunciar pra tablet, né?
Então você pode vir aqui
E diminuir realmente o lance pra 100%
E isso garante
Que o seu anúncio não irá aparecer
Agora
Isso aqui é em último caso
Tá? Por quê?
Porque quando você faz isso, você perde tráfego
E a última coisa que eu quero fazer no Google é perder tráfego.
Então eu sempre diminuo meus orçamentos aí, excluir a última opção.
Vamos chamar assim, a não ser que cara, eu tentei de tudo, como no caso,
quando eu fiz a pesquisa lá para o público de 18 a 24 anos, então eu tive que excluir.
Porque eu coloquei 50% negativo e ele realmente gastava mais, mesmo com 75% negativo,
ele sempre gastava mais, há muito mais buscas de pessoa dessa idade do que pessoa mais velha.
Eu falei, não, então agora eu vou negativar.
Aí sim, nesse caso, quando é um caso extremo, você tira,
porque daí você perde tráfego.
Então, antes eu gastava, sei lá, 2 mil reais por dia nessa campanha.
Ontem eu gastei 800, a metade do que o natural.
Por quê? Porque eu perdi muito tráfego aqui.
Mas é melhor gastar 800 reais no público focado,
que gera mais resultado do que 2 mil amplo e não gerar resultado.
Então, agora eu tenho que identificar como é que eu posso
focar mais no público, aumentar o lance
para isso que gera mais resultado.
Mesmo que o CPA de lead seja um pouco maior,
mas no fim, a compra no final é o que vai contar.
Então, excluir é o último caso.
Vá diminuindo o lance até que o custo por conversão
fique parecido com os seus melhores públicos.
Essa é a ideia.
Show?
Tem mais alguma?
Para quem tem negócio local
e quer anunciar de maneira muito específica
para um bairro ou para uma rua,
é possível também?
Sim, é possível.
Você colocar só um bairro específico, um raio de quilômetros em volta da sua cidade, ou, Thiago, eu vendo apartamento de alto padrão e na minha cidade eu quero aparecer apenas em bairros mais ricos, eu posso fazer isso? Pode.
Agora, tem um ponto positivo e negativo, o ponto positivo é que você aparecer realmente em bairros mais ricos, e o ponto negativo é que você limita muito o tráfego por aparecer só naquelas regiões, então, tem que testar, mas é possível, você pode fazer isso.
Inclusive dá lances diferentes pra cada
Bairro se você quiser
Inclusive aqui eu vou mostrar como funciona
A parte do raio aqui no Google Ads
Se eu clicar aqui em raio
Você pode colocar aqui
Um endereço, um local
Vamos supor que você coloque um endereço na sua cidade
Você pode colocar o nome
Da cidade aqui, mas eu vou colocar por exemplo um endereço
Um CEP
E eu vou clicar em um CEP
Vou colocar aqui em meta
Vai aparecer em volta aqui
Aí você pode colocar vários CEPs
Da região em volta
Ou tem o nome do bairro em volta
Você vem aqui, se eu salvar aqui
Depois eu consigo dar um lance específico para este bairro
Isso também é possível
Tá bom? Então perfeito
Agora mostramos aqui pro raio
E também tem o modo alfinete
Caso aqui o CEP não apareça pra você
Essa parte toda, né
Eu vou aqui excluir o Brasil
E eu quero aparecer apenas, por exemplo
Numa região específica que eu quero apontar no mapa
E essa região
vai ser essa região aqui, Lusíânia, aqui.
Vou colocar o modo alfinete, vou colocar aqui,
e ele aparece nessa região a meta,
e eu posso selecionar quantos quilômetros é esse raio,
milhas ou quilômetros, você pode escolher,
e aí aparece só nessa região,
você pode selecionar os bairros mais importantes,
e assim por diante.
Então, essa é a ideia de você otimizar
para aqueles bairros ou cidades que mais funcionam
aí no seu projeto. É possível?
É. Agora,
nunca podemos
segmentar demais, porque senão não vai ter
tráfego suficiente. Basicamente,
é assim que funciona. Então, eu te vejo
na próxima aula e na continuação desse módulo
da rede de pesquisa do Google.
Até lá.